이 박물관은
영국의 '리예문 요새'였는데
1938년 10월쯤
영국은 위협을 느끼기 시작했습니다.
먼저 '광조우'가 일본에 함락 당했고
영국은 '홍콩'이 다음 목표물이
될 거라 생각했습니다.
그 당시 '홍콩' 정부는...
[제프리 노스코트]죠!
맞아요. [제프리 노스코트]는
대비를 하기 시작했어요.
1938년 9월에
'홍콩'은 중립을 선언하게 됩니다.
동시에, 영국의 두개 부대를
상주시켰는데
사실은 '캐나다' 군대였죠.
'캐나다'는 그 당시
영연방 국가 였거든요...
사실 영국의 재배하에 있었죠.
알아요.
군대는 '위니펙 척탄병'과
'캐나다 왕궁 소총부대' 였었죠.
숨을 들이마시고
참아 보세요.
내 쉬고
들이 마시고
참고
내 쉬고
들이 마시고
참고
내 쉬고
들이 마시고
참고
내 쉬고
들이 마시고
참고
내 쉬고
들이 마시고...
참고...
젠장.
욕은 하지마!
죄송합니다.
전화해.
강의실에 대해 할 말이 있어.
이제야 알겠군.
하지만 내게 돈이 중요한 건 아니야.
그래.
그렇다고 성인군자도 아니지.
내가 네 팀에 합류하려면
[쩨]선생 만큼은 줘야 돼.
들이 마시고
참고
내 쉬고
들이 마시고
참고
내 쉬고
들이 마시고
참고
미안
내 쉬고
들이 마시고
참고...
미안해요. 가는 중이에요.
수영하고 있어서
전화소리를 못 들었어요.
미안해요.
지금 교통이 꽉 막혔어요.
최대한 서두를게요.
알았어요. 곧 봐요.
끊어요.
아저씨. 우회로 없어요?
'영국군'은 '동남 아시아'에
주둔하고 있었는데
'일본'을 깔봤어요.
'말레이시아'의 군 의료 기록을 보면
군인들 조차
밤에 쉬고
잠도 충분히 잤다고 해요.
낮에만 '일본'의 공격을
준비했다고 합니다.
왜 그렇게 생각했을까요?
그 이유는 '영국군'은
조사를 통해서
일본 사람들의 눈이
특벽히 작다는 걸
알게 됐어요.
그래서 '일본인'들의 시력이
밤에 나쁠 거라
생각했던 거에요.
눈이 작다는 이유로요?
말이 되요?
맞아요.
그래서 '영연방국'은
엄청난 댓가를 치루게 됐어요.
1941년 12월 14일 밤,
'일본군'은 '구룡'을 쳐들어 갔어요.
동쪽의 새벽 어둠을 깨고
전능자가 보좌에서
내려 온다.
그는 지옥의 문을 연다.
[팀], 이 불쌍한 친구,
어서 지하세계를 떠나시게.
영생의 세계로 들어 가시게나.
여보세요!
그렇게 빨리는 안돼.
지금 일하고 있다구.
너희들 먼저 가.
일 끝나면 바로 갈게.
알았어.
안돼. 네가 원하는 거니까
틀림없이 학생들이
올A학점을 맡게 해줄게.
그게 내가 할 일이잖아.
네가 할 일은
부모님들에게
내 능력을 설명해 주는 거라구.
맞아.
그래서 지금 말하고 있는 거잖아.
일단 네 계획안을 봐야겠어.
광고 간판은 바다쪽으로
설치해 줬으면 좋겠어.
[흥]피디님!
- 미안해요.
- 앉아요.
미안해요.
옷도 못 갈아 입었어요.
기회를 주셔서 감사해요.
대본은 읽어 봤어요.
'제니'라는 인물이
정말 마음에 들어요.
정말 좋아요.
사실, 제가 한 건 아니에요.
사장님이 이 역할에
당신을 원하세요.
- 정말이요?
- 네!
벌써 오래전 일이에요.
당신 초콜렛 광고를 봤대요.
처음 찍은 광고 말이에요.
정말 좋았어요.
우리가 '캐스팅'할 때
사장님이 당신을 포함시켰어요.
다음에 꼭 감사의 말씀을 전해야겠네요.
- 사실, 지금 와 계세요.
- 정말이요?
위에 방을 예약해 놓으셨어요.
가 보실래요?
가셔서 고맙다고 하세요.
그리곤...
솜씨를 발휘해 봐요.
무슨 말인지 모르겠어요.
솔직히, 나 보고 '제니'역을...
선택하라면
더 어린 사람을 선택할 거에요.
아내
다 됐어요. 멈추지 마요.
오늘 여행사에 물어 봤어요.
설날에 가려면
지금 호텔을 예약해야 된대요.
'홋카이도'의 호텔을
예약하는 건 정말 힘들어요.
우리 가긴 갈거죠?
물론, 간다고 했잖아.
가서 부인에게 말해요...
알았어. 오늘 밤 말할게.
됐어요. 가족이 찾아요.
가세요.
당신은 더 이상
어린 아이가 아니에요.
보여 줄게 뭐가 있어요?
뭐가 있냐구요?
없어요.
이쪽 일을 계속 하려면
지금처럼은 안돼요.
시간 낭비만 하고 있는 거에요.
강요는 안 해요.
제 자리가 아닌 것 같아요.
미안합니다.
어디 갈 거예요?
- 아빠 누구 만날 사람 있는데...
- 누구?
유명한 사람!
'스톰트루퍼' 머리 부서지겠다!
- 여기 괜찮은 거에요?
- 왜?
다음엔 제 집으로 오세요.
대단한 일도 아닌데 뭘...
그녀도 다 이해할 거야.
벌써 오래 전에 떠난 사람인데...
그녀도 내가 혼자 살기를
바라지는 않을 거야.
이 사람이 제 남편인데
저를 정말 사랑해요.
여기는 제 딸이고...
귀엽고 착해요.
날 무시할 수는 있어요.
내게 요구할 수도 있어요.
그런데 내가 보여줄 게
아무것도 없다구요?
'테리 마라 화장품'
'모든 목적지'
향항자 Aberdeen
회의가 있어서
전화벨을 듣지 못했어.
무슨 일이야?
엄마가 날 미워해요.
어릴 때
오빠와 집을 나간 적이 있는데
엄마는 오빠 밥만 준비해 놨었어요.
내가 늦으면
밥을 굶어야 했어요.
항상, 날 좋아한 적이 없어요!
난 잘 모르겠던데...
그 말이 사실이라도
무슨 상관이야?
10년전에 이미 돌아가셨잖아.
이제 당신을 미워할 수도 없어.
아니에요!
2일 전에 우체부가
반송 소포를 가져왔어요.
그래서 받아 봤죠.
엄마가 날 얼마나 싫어하는지 알기나 해요?
'지전'을 돌려 보냈더라구요.
엄마 장례식 때
내가 태웠던 건데 말이에요.
날 좋아하지 않아요.
미워한다구요.
말도 안되는 소리!
이 글씨 좀 보세요.
내 글씨 잖아요.
엄마에게
큰 딸이...
주소지 불명 반송
- 엄마!
- 지금 뭐하는 거야?
내려와!
천천히 조여라.
- 됐어.
- 그래?
욕실 전구도 갈자.
여보
- 나 살쩠지?
- 뭐?
살쩠냐구?
아니.
왜 애한테 전구를 갈게 만들어?
위험하잖아.
가사도우미에게 맡겨.
잘 하는데 뭘 그래.
8살이라구.
일찍부터 배워두면 좋아.
어른이 되고
도와줄 사람이 없으면
어떻게 할래?
항상 그런 소리!
귀염둥이 잖아.
그렇지 않아?
지난 주에 [자니스] 부부가
[클로에]보고 귀엽다고 했어.
귀엽고, 사랑스럽고...
'예쁘다'고는 할 수 없지.
안 그래?
내게는 예쁜 딸이야.
당신 딸이라고
그렇게 말하면 안되지.
아이가 크면
미인대회라도 내 보내라구.
어? 그건 좀...
아마, 아름답게 자랄거야.
자유롭게 키우는 건 좋지만
아이에게 거짓말을 해서는 안돼.
당신처럼 생각하는 부모때문에
미인대회 1회전에는
이상한 참가자들이
엄청 많다구.
우린 지금 딸에 대해 말하고 있는 거야.
왜 항상 그런 식으로 말하는지
이해를 못 하겠어.
무슨 말이야?
됐어.
우리 딸이 못생겼다고 해.
그래서 뭐?
그렇다고 남자친구를
못사귀는 건 아니야.
정말 무슨 말인지 몰라?
당신같은 미인에게는
남자가 데이트 하자고 말하는 게....
그러니까 20번을 거절당해도
불쾌하지 않을 거야.
하지만 못생긴 여자들은 다르다고.
아이가 어른이 됐을 때,
도와줄 사람이 없어서
전구도 못 가는 일이
생기기를 바라지는 않아.
이리 와.
야!
정말이라구요.
집에 귀신이 붙은 거라구요.
8년이나 살았는데...
전에는 그런 일이 없었어.
제가 갈 때마다
계단을 오르면
식은 땀이 나더라구요.
그런데 왜 우체부가 소포를 반송했을까?
장난친 거겠지.
잠깐...
미친 놈.
[야우]선생님.
CT가 작동하지 않아요.
한번 보실래요?
알았어. 곧 갈게.
그런데 2시에 약속이 있으세요..
- 일 끝났어요?
- 그래.
승강기는 여기에요.
선생님이 '가족'에 대해서
쓰라고 하셨어.
엄마는 모델이고
아빠는 교사...
고모는 박물관 안내원,
[야우]고모부는 의사.
할아버지 직업은 뭐야?
할아버지는 사람들의 환생을 돕고 있어.
'환생'이 뭐야?
환생은...
- 사람들은 죽잖아?
- 응.
죽은 다음에
다른 세상으로 가는 거야.
할아버지의 직업은
죽은 사람들을 돕는 거야.
그들을 위해 제사를 지내는 거라구.
그럼 지옥을 떠나서
다음 생으로 가게 되지.
내가 죽으면
할아버지가 제사 지내 주겠네?
넌 아직 어리다구.
그런 생각 하지마.
할아버지 직업을 오리에게 말해 줘.
모두 여기 모였구나!
- 거의 끝나간다구!
- 일 하고 있었어.
- 신참이냐? 가슴 봐라.
- [동]!
은하수를 밟으며
은하계에서 연주를 한다.
지구는 뛰면서 말하지, '안녕'!
은하수를 밟으며
은하계에서 연주를 한다.
지구는 뛰면서 말하지, '안녕'!
- 신참이에요.
- 멋진데.
좀 가까이서 보자.
오늘은 '부자와 결혼하는 법'에 대해
이야기해 볼게요.
많은 미녀들은
부자와 결혼하고 싶어합니다.
하지만 부자와 결혼한 사람들은
평범해 보이죠.
어떤 사람들은
끔찍하기도 하죠.
왜 그럴까요?
경제학으로 설명할 수 있어요.
만약 여러분이 잘생겼고
부자인 애인이 있다면
'부'와 '미'는 교환된다고 볼 수 있습니다.
또는 남자가 돈으로
여성의 아름다움을 산다고 볼 수 있죠.
문제는 여기에 있습니다.
남자들의 재산은 계속 늘어나지만
여자들은 더이상 예뻐지지 않죠.
예를 들어 여러분이 25살이라면
외모와 상관 없이
5년 안에
여러분은 늙어 버릴 겁니다.
외모는 계속 나이가 먹겠죠.
아주 바쁜 모양이군.
내 동생들이 네가
아버지를 닮아서
잘생기고 재능도 많다고 하더라.
- 회 좀 갖고 올래?
- 응.
당신과 당신 아버지 관계에는
관심이 없어요.
아이 앞에서
당신 술집 얘기는 하지 마세요.
내가 언제 그랬어?
그랬다구요.
술집 여자들을 친동생처럼
들먹이면서 말했다구요.
내 동료들을 동생이라고 하면 안돼?
약속이 있어서
먼저 갈게요.
- [타]!
- 벌써요?
매번 식사할 때마다
이런 식으로 끝낼 거야?
다른 말은 필요 없고,
확실히 말해두겠는데...
그녀는 내 가족이 아니에요.
지난 번 엄마 묘지에서
정말 최악이었어요.
그런데 또 이러는 거에요?
술집에서 어떻게 하시든
상관 없어요.
- 하지만 내 딸에게 영향을 주면 안되죠.
- [타오], 그만해.
[클로에]에게 무슨 영향을 줬는데?
지난 번, [클로에]가 그러던데,
[타] 아주머니가 춤을 잘춰서
배우고 싶다고....
염병할!
- 이상하지 않아요?
- 오해하지 마세요.
[클로에] 때문이냐,
우리가 네 기분을 망쳐서 그런거냐?
회사를 바꿨어요.
이전 회사에서
날 쫓아 다녀요.
누군가 아버지와 [타]씨가
함께 있는 사진이라도 찍으면
어떻게 될거라 생각해요?
네 명성에 누가 되지 말아라?
미안하다.
아버님!
내가 왜 무당이 됐는 줄 알아?
우리 조상들은 대대로
'에버딘'에서 어부였어.
그런데 1968년
정부에서 '와푸' 주택단지를
조성해서
우리 모든 어부들을
육지에 정착시켰지.
내가 21살 때,
아버지가 말씀하셨어.
비록 지금은 고기를 잡고 있지만
결국엔 살기 위해
서로 죽여야 할 거라고...
그물을 건질 때마다
많은 어부 시체를 건졌지.
아버지는 그런 죄악을
되풀이하지 않기 위해서
친척들을 통해
내게 제사를 가르치셨던거야.
'지전'을 만들고,
'장송곡'을 배우로, 제사를 배웠어.
우리 죄악을 씻기 위해서였지.
불행히도
수 세대에 걸쳐
우린 고기를 잡았어.
감춰진 많은 죄악은
씻을 수가 없어.
난 아이들이
내 말 듣기를 기대하지 않아.
단지 함께 식사나 하기만
바랬을 뿐이라구.
하지만, 매번
우린 서로 죽일 듯 하고 있어.
함께 식사를 해 본지가
언제인지 기억도 안 나.
꿈일 거야.
아무도 우리의 지난 사랑을 기억하지 않아.
우린 슬픔의 시간을 보내고
다시 만난 거야.
서로 모른체 한 것 뿐이지.
사실, 한번은 그에게
말하고 싶었어요.
하지만 입이 떨어지지 않았어요.
그런데 내게는 왜 말하는 거야?
남동생이잖아요.
그를 더 잘 이해할 것 같아서요.
사실 내가 너보다는
녀석을 더 많이 알지.
한번....
분위기 좋을 때
시간을 마련해봐.
정직하게 말해봐.
무서워요.
그가 어떻게 나올지도 모르겠고...
'오위자' 우리 아빠가
컴퓨터 사 주실까?
'오위자' 내가 휴대폰을
언제 가질 수 있겠니?
너희들 뭐하냐?
'오위자' 영혼이
오늘밤 널 찾아 갈거야.
남자 애들이 학교에서
놀리지는 않니?
아니.
정말이지?
지금 '영춘권' 배우고 있지?
- 새기술은 배웠니?
- 네.
한번 해봐.
'표지' 자세는
팔을 이렇게 하는 거예요.
너무 방어적인데!
정말 대단한 기술을 가르쳐 줄게.
잠깐만.
오늘밤엔 두리안을 더 먹어 둬.
내일 학교에 가면
콜라를 큰 걸로 사서
누가 너를 놀리면
해봐!
오늘은 좀 달라 보여요.
지금 혈당은 어때요?
10.5
매일 내가 확인해 줄게요.
그런 게 아니야.
두달 동안 평균을 내야 되는 거야.
매일 재는 건
정확하지 않아.
어쨌든 수치가 너무 높잖아요.
운동을 안 하니까 그렇죠.
너무 지루해.
런닝머신을 달리는 건
지루하다구.
뛰면서 드라마라도 봐요.
이런식이면
다리를 자르게 될지도 몰라요.
- 무슨 일이죠?
- 잠깐.
- 소방차?
- 맞아.
뒤로 물러나세요.
뒤로 가세요.
죄송합니다만....
- 왜요?
- 무슨 일이죠?
폭발물을 발견했어요.
이곳은 출입금지 입니다.
내 딸이 있어요.
아무도 곁에 없구요.
기다리세요.
지금 정리하고 있으니까요.
폭발물이 터지면 요?
진정하세요.
조심하세요.
폭발물이 위험한지 아직 모릅니다.
폭발장치는 '식온'가에서
발견되었습니다.
오후 4시에
건설 노동자가 굴삭기를 사용하고 있었는데
그때, 50센티미터 정도의
금속 원기둥을 발견했습니다.
폭발물로 생각해서
경찰을 불렀다고 합니다.
현재 경찰은 이 지역을 봉쇄하고
이 곳 거주민들만
출입을 허가하고 있습니다.
[클로에], 시간 됐다.
뉴스에서는 2차 세계 대전 당시의
폭탄이라고 하는 군.
- 이상하다고 생각되지 않아요?
- 뭐가?
그곳은 오랫동안
공사를 해왔잖아요.
'호프웰 탑', '태평양 호텔',
지하철등...
전화, 전기, 인터넷은
말할 것도 없구요.
어떻게 그런 곳에서
70년 동안 폭탄이 발견되지
않을 수 있죠?
내가 나갈게.
네.
- 짐은 다 싸셨나요?
- 무슨 말이죠?
이 건물에서
대피하셔야 합니다.
경찰이 돌아가도 좋다고해서 왔는데요.
실수였습니다.
즉시 떠나야 합니다.
뚜껑을 꼭 닫으라고
여러번 말했잖아.
아니면 여치가 뛰어 나간다고....
어서, 자라. 늦었다.
왜?
엄마...
'그리니'는 먹지도
마시지도 않아요.
내일 '그리니'를
병원에 데려가자.
그만 걱정하고
이제 자.
잘 자라.
- 뭐야?
- 이렇게 해야 잠을 자잖아요.
얼마나 더 이곳에 있어야 되요?
- 곧 끝나겠지. 잠이나 자.
- 알았어요.
[야우]씨, 당신은 '토끼'고
'토끼'의 근본은 '나무'입니다.
당신 어머니는 '장닭'인데
그 근본은 [금]이죠.
'금'은 '나무'와 잘 어울리지 않습니다.
무슨 말이죠?
사주로는 상극입니다.
균형을 이루지 못합니다.
관계가 정말 어렵습니다.
좋은 관계가 될 여지도 없습니다.
당신 이름은 '물'을 갖고있는데
'장닭'은 '물'을 싫어합니다.
따라서 어머니와의 관계는
아주 깨지기 쉽다고 할 수 있습니다.
- 정말 구리빛 피부야.
- 근육질 몸매는 어떻고!!!
계속 피부를 태우나봐.
선생이 근육을 키워 봤자지...
몸매가 좋다고 생각한 적 없어?
참! 신문에서 읽었는데
아내와 호수로 놀러 갔다고 하더라.
뭐? 결혼 했어?
그럼 결혼한 사람처럼 행동해야지!!!
저렇게 총각처럼 멋진데...
[클로에], 잘 지냈니?
- 이모부, '오위자' 영혼이 내게 왔나봐요.
- 뭐라구?
친구들과 '오위자' 게임을 했는데
제가 꼴찌를 했어요.
[제이든]이 '오위자'영혼이
내게 올 거라고 했어요.
그런 놀이는 앞으로 하지마.
이제 곧 죽을까요?
[클로에], 넌 어려.
죽지 않는다.
그럼 언제 죽을까요?
지금부터 아주 오랜 후에....
왜 그렇게 오래 걸려요?
살아야 하는 거니까!
왜 살아야 하는 걸까요?
일을 해야 하니까.
돈을 벌기 위해 일을 해야지.
돈이 있으면
어디든 갈 수 있단다.
어디로 가야 되는데요?
글쎄...
더이상 묻지 말아라.
네가 나이가 들면
알게 된다.
지금은 정상이야.
옷 입고 집에 가라.
'오위자'게임은 하지 마라.
아빠!
[클로에]는 어때요?
CT결과가 며칠 걸릴거야.
검사는 다 했는데
괜찮아.
2일 전에, 아이스하키를
했어요.
그때 머리를 조금 다친 것 같거든요.
아니야. 뭘 잘못 먹은 것 같아.
[클로에], 뭘 먹었니?
뭘 먹었니?
정말이지?
가자.
- 고모부, 안녕히 계세요.
- 잘 가라.
고마워요.
내가 준 머리카락이
쓸모가 없어졌어.
검사를 할 수 없대.
다른 게 필요해.
다른 거 뭐?
다른 모낭이든지
혈액 검사 같은 거...
아니면 손톱이나 발톱?
그럼 아내의 손톱관리를 해줘.
이상하잖아!
갑자기 아내 손톱을 잘라 주라구?
미친놈이라고 할거야.
벌써 이상하지 않아?
검사를 하고 있다며?
이봐. 난 남자야.
확실히 하고 싶은 거지.
뭘 그렇게 궁금해해?
질문 하나만 하자.
가능성에 대한 거야.
먼저, 네 아내가 네게 거짓말을 했어.
네 딸은 실제로 네 아내의
옛 남자친구 딸이라는 거지.
그래서 어쩌자고?
잡지 사진도 못 봤어?
[클로에]의 코가 정확히
그녀의 옛 남자친구와 닮았다구!
그럼 이혼해.
재산도 나누면 되지.
둘째, 네 딸이 출생할 때
바뀌었다.
그럼 다시 바꾸면 될까?
아이는 고아원에 보내고?
가능성은 있지만
희박해.
- 그럼 마지막 가능성인데...
- 뭐?
정말 미안한데....
네 딸이 맞다고 하면
그냥 널 닮아 못생긴거야.
쿵후 고수처럼
그녀를 바꿔주라구.
여자애가 못생긴 건
힘든 일이라구.
내가 가끔 [클로에]의 얼굴을 볼 때
어릴 때, 못생긴 그 아이처럼
보인단 말이야.
사형선고나 다를 게 없잖아.
기억 안나?
우리가 미친듯이 그 아이를 따돌렸잖아.
그럼 물어보자.
왜 갑자기 '우리'냐?
맞아. 내가 놀리긴 했지만
따돌린 건 너였어.
잊어버려.
너 영화 '스타워즈' 기억 나냐?
몇편?
1편. 시리즈로는 네번째.
'스톰트루퍼'가 머리를 박는 장면 있잖아.
그래. 알아.
영화가 처음 나왔을 때
모두 그 장면을 보고 웃었어.
1997년에 디지탈로 다시 만들어졌을 때
감독은 원본에서 모든 걸
고치려고 했는데
그 장면은 삭제하지 않고
모두에게 웃음을 줬지.
심지어 효과음까지 집어 넣었다구.
왜 그랬을 것 같아?
저기 봐봐.
- 국수를 그렇게 빨아먹지 마.
- 왜?
일본 여자들 본 적있어?
40이 넘으면
입술 주변에 주름이 장난 아니야.
만두 주름 같다구.
이렇게!
너무 열심히 빨아 먹어서 그런 거야.
- 얼마나 더 기다려야 돼?
- 몰라.
드디어 나타나셨군.
안녕하세요.
[밴]이 닭날개를 가져 왔어요.
[밴]이 직접 만든 거죠.
드셔보실래요?
저도 먹었어요!
배불러요.
드셔 보세요.
고마워요.
[세시], [밴]이
당신 팬이에요.
- 정말이요?
- 저도 어릴 때부터 좋아했어요.
'칸톤 로드'에서 있었던
신년 행사 기억나세요?
엄마하고 함께 갔었는데
절 붙잡아 주셨잖아요!
이봐요, 사람 잘못 본 것 아니에요?
아니에요!
더 드실래요?
이봐!
오랜만이다!
어떤 사람이 자기 이름으로
스스로를 부르냐?
그 이름이 그렇게 좋은면
차도 '밴'을 타고 다녀야 할 거 아니야!
여러 남자 녀석들이
한번에 올라탈 수도 있겠지?
지난 번에 말했던 파티가
곧 열릴거야.
항상 가족들이
내 저녁을 준비해 줘.
오늘도 늦지 않았으면
집에서 저녁을 먹었을 거야.
단지 저녁이라구.
밥만 먹고 돈만 받으면 돼.
맘에 안들면
저녁만 먹고 가라구.
이봐!
까불지마.
하룻밤을 원하지 않으면
녀석들이 수천달러를 쓸 것 같아?
밥만 먹는다구?
하루에 두번이면
여드름은 사라집니다.
더이상 기미는 없습니다.
여드름도 없습니다.
주름도 없습니다.
'데리마라'의 새 제품!
지금 당장 아름다워 지세요.
'데리마라'! 참 쉽죠!
오늘 5시 경찰은 '스탠리'와
'용감곡' 주민들과
대화를 이어갔습니다.
'스탠리 만'의
고래 때문인데요...
DNA 결과
보도에 따르면
순시함 두척이 급파되었지만
관측이 되지 않았습니다.
지금은 어떻게 돌아가야 하는지
모르는 것 같습니다.
일단은 지켜봐야할 것 같습니다.
'필리핀'에서
온 것으로 추측됩니다.
[클로에]...
'그리니'가 아프다는 건 알지?
엄마가 병원에 데려갔는데...
'그리니'가 아프고
아주 심각하대.
그래서...
의사 선생님은 '그리니'가
아프지 않기를 바라시고...
그래서 '그리니'를
편하게 보내주기로 결정하셨어.
- 하늘나라로 말이야.
- 이해하겠니?
'그리니'는 왜 환생을 안 하는 거야?
- 그건...
- 중국사람들은 환생을 믿어.
하지만 서양 사람들은
죽은 다음에 하늘나라로 간다고 믿지.
'그리니'는 서양에서 온 동물이야.
그래서 죽으면
하늘나라에 가는 거야.
엉터리! [제이든]과 [제힌]이 말하던데,
사람이 죽으면, 7일 후에
다음 생으로 가기 전에
사랑하는 사람들에게 돌아온대.
아빠, 할아버지가
'그리니'를 도와줄 수 있겠지?
아니면 지옥에 갈 거야.
'그리니'?
'그리니', 어디 가니?
'그리니'!
'그리니', 어디가?
'그리니', 돌아와!
[나타샤], 잘 잡아!
거의 다 왔어.
더 못 걸어.
먼저 가.
내 걱정은 하지마.
가자.
못 가.
널 잃어버리느니
차라리 흡혈귀가 되겠어.
날 물어.
정말?
컷!
- [세시].
- 네?
이 장면이 가장 중요해.
잘 생각해봐.
마침내 둘이 만난거라구.
그는 당신을 위해
많은 것을 희생했어.
그의 갈등이 뭘까?
그를 물어.
그러면 당신을 위해 흡혈귀가 되는 거야.
그러니까 대사할 때,
감동을 받아야 한다구.
- 내면의 갈등을 표현해봐.
- 알았어요.
먼저 피부터 닦아줘.
좀 더 깊이가 있어야 돼.
다시 해봅시다.
좀더 감정을 살려서...
알았어요.
크게 말하도록 해.
다시.
알았어요.
좀 차분하게....
너무 조급하게 하지 말고...
알겠어요.
어때요?
다시.
알았어요.
아직 감동적이지 않아.
미안해요.
좀 빨랐어요.
알았어요.
좀 더 정확하게 말해봐.
말을 씹지 말고....
이 흡혈귀 이빨 때문에 그래요.
힘든 건 알아요.
[로렌스]가 지금
가야된다는데요...
자, 그럼 자동차 장면부터
찍읍시다.
감독님! 다시 한번 해 볼게요.
사실 그 장면이 없어도
상관 없거든...
좀 쉬라구.
차를 이쪽으로 대....
기중기로 치워.
- 안녕하에요?
- 안녕하세요.
지난 번 네가 말한 행사 말이야...
정말 저녁만 먹는 거지?
다른 건 없는 거지?
- [키위]도 함께 가는 거에요?
- 뭐?
왜요? 벌써 잡지에 실렸던데...
술 안마셔요.
조금 마셔봐요.
- 난 [댄]이에요.
- [세시]에요.
알아요.
여기에선 처음 보는 것 같은데...
처음이에요.
기대와는 다르죠?
사람들도 많지 않고
늙고 살찐 사람들이 어슬렁 거리고...
맞아요.
- 안녕하세요?
- 안녕, [베니].
[흥]! 잘 지내죠?
- 여기는 [밴]이에요.
- 안녕하세요.
- [베니]야.
얘기 좀 하고 있어요.
갈 데가 있어요.
확인 좀 해 볼까?
당신 몸을 입술로 m어줄게.
- 물어볼 게 있어요.
- 물어보세요.
저 아가씨도 부른 거에요?
얼마나 줬죠?
당신하고 똑 같죠.
그럼.
당신하고 저 아가씨하고...
얼마나 줬어요?
하룻밤에요?
한번에!
나라면...
얼마를 줄래요?
하룻밤에요?
한번에요...
너무하네!
할 수 있어요?
해본 적 없어요.
뭐요?
안 해봤다구요.
시도는 해봤어야죠.
휴지 좀 줘.
남자들은 그걸 다 좋아해?
물론.
그런데 한번도 부탁을 안 한거야?
잠깐만...
내 잘못이라고 말하는 거야?
당신이 동의할지 몰러서 그랬지.
갑자기 오늘밤 왜 이래?
이유는 없어.
난...
[니콜]하고 신발 사러 갔는데...
남자들이 그런 걸
좋아한다고 해서...
그래서 한번 해보고 싶었어.
좋은 친구를 뒀구만!
신발 더 사라구.
더 배워.
그리고 돌아와서 해봐.
좀 자극을 해볼까?
뭐 하는 거야?
아파!
여보세요?
택시 불렀어요?
4분안에 갈게요.
내 전화기가 아니에요.
누군가 놓고 간 거에요.
장난치지 말아요.
곧 갈게요.
정말 택시 부른 적 없다니까요.
그럼 내 잘못이라는 겁니까, [쳉]양?
지금 갈게요.
- 엄마?
- 왔냐?
음식 남겨놨으니
와서 먹어라.
식기 전에 먹어라.
너 주려고 남겨놓은 거란다.
왜? 입맛에 안 맞니?
조금이라도 먹어라.
안먹고 안해줬다고 욕하지 말고....
왜 나를 미워하는 거죠?
내가 제사때 드린
제물에 문제라도 있나요?
네 물건은 받고 싶지 않아!
넌 쓰레기니까!
무슨 일이야?
왜 그래?
악몽이야?
내가 11살 이었을 때
설날이라 친척 집에 엄마랑 갔어요.
어른들은 마작을 하고 있었는데
나와...
[타오]는
사촌들과 방에서
놀고 있었어요.
사촌이 뭘하며 놀지 물어왔는데
나는...
엄마와 아기 놀이를 하자고 했죠.
여보.
전에 말했던 것 기억해요?
내가 모델이 되기 전에
한국에서 공부했다고 했잖아요?
그때, 한국 모델 친구들이
몇명 있었어요.
모두 멋진 친구들이었죠.
하지만 나는...
돌아와서 아이를 갖게 됐어요.
내 모습은 날씬하지 않았어요.
모델이 되기 위해서
나는 열심히 살을 뺐어요.
그후에...
모든 게 잘 됐죠.
난 엄마가 사준
겉옷을 벗고는
속옷을 벗었어요.
그리고는 그들에게
내 아이처럼 하라고 했어요.
내게 키스를 했고,
가슴을 빨았어요.
그러더니 내게 키스를 했어요.
[타오] 순서가 되었는데
엄마가 갑자기 들어왔어요.
엄마가 뭘 봤는지 알아요?
녀석이 내 가슴을 빠는 걸 본 거에요.
그때, 엄마는 아무 말도 못했어요.
문을 닫고 나가 버렸죠.
그날 이후로
엄마는 전처럼
날 사랑하지 않았어요.
아빠도 더이상
날 안아주지 않았죠.
날 싫어하기 시작했고
난 내가 더럽다고 생각했어요.
모두 날 싫어했어요.
내 어릴적 사진을
숨기려했던 건 아니야.
이사할 때
모두 잃어버린 것 뿐이라구.
그거 알아?
항상...
당신은 우리 딸이
못생겼다고 말하는거...
날 닮지 않았다고 말하는 거...
그것 때문에
내 가슴이 아파.
나는 알아...
우리 딸이...
너무나 날 닮았다는 걸....
단지 11살 때였어요.
내가 뭘 알겠어요?
모두 과거 일이야.
너무 신경쓰지 마.
정말 지난 일이라면
엄마가 '지전'을 왜 돌려 줬겠어요?
엄마는 정말
내가 쓸모없다고 생각하는 거에요.
어젯 밤,
정부는
발견된 폭발물을
처리하고 있었습니다.
새벽 1시에, 폭발물을 옮기던 중
약한 폭발이 있었고
제거 전문가가 부상을 입고
병원에 실려 갔습니다.
현재는 안정을 찾은 상태입니다.
경찰은 현장을 수색해서
다른 폭발물이 없다고
밝혔습니다.
폭발물의 제거로
7시 이후로 통행이 허가되었습니다.
- 네가 맞아.
- 뭐가?
[조지 루카스]가 '스톰트루퍼' 장면을
삭제할 수도 있었지만
자본과 자신감으로
남들의 시선은
신경 안쓴 거라구.
이제야 깨달았다.
[클로에]는 예쁘지 않아.
그게 사실이지.
하지만 좋은 가정에서
태어났어.
그러니 사실 남의 시선을
생각할 필요가 없는 거야.
[타오], 내 말을 제대로 들은 거야?
[조지 루카스]가 다른 사람의 의견을
무시했다는 말이 아니야.
그는 '스톰트루퍼'를 삭제하지 않았고
심지어 음향효과를 첨가해서
더 재미있게 만들었어.
무슨 말인지 알겠어?
문제의 본질을 생각해봐.
네가 [클로에]를 못생겼다고 생각하면
그건 하늘이 네게 벌을 내린 거야.
왜 하늘이
네게 벌을 내렸을까?
야! 그때 난 철이 없었어.
너도 마찬가지고...
벌써 오래 전 일인데...
나보고 어떻게 하라구?
가서 그 아이를 만나봐.
저기서 기다려 주세요.
주문하시겠어요?
'아이스 커피' 주세요.
설탕을 넣어 드릴까요?
아니요.
감사합니다.
30달러 입니다.
미안합니다.
설탕 넣어 주세요.
네.
지금 내가 만든 커피야.
날 알아보겠어?
물론이지.
사실, 사과하러 온 거야.
그럴필요 없어.
어릴 때 일인데 뭘!
이젠 신경쓰지마.
사실, 학교를 옮긴 후
모두 잊어버렸어.
네가 아직 기억하고 있는지 몰랐다.
케 좀 먹어.
독이 든 건 아니니까.
왜 이렇게 더럽지?
마침내 집에 돌아왔군!
떠날 때
창문을 닫고 같 것 같은데...
바람에 열려서
이렇게 먼지가 쌓인 모양이군!
여보, 지금 하지마.
가서 씻어.
내일 청소하자구.
이봐, 잠깐만...
어떻게 지냈어?
못 본지 오래 됐어요.
지금까지 뭐 했어요?
밤에는 통화할 수 없다고
말했잖아.
그런데 당신이 보고싶잖아요.
병원에서 얘기 하자구.
지금 좀 만나요.
안돼!
지금은 안돼.
집 앞이에요.
나와요.
봤어.
손 흔들지 마.
여기는 어떻게 알았어?
병원에 기록이 있던데요..?
오면 안돼.
놀래주고 싶었어요.
오늘이 우리 기념일인 거 몰라요?
'치즈 케'도 만들어 왔다구요.
이렇게 화만 낼 거에요?
너무 놀라 자빠지겠다.
제발 돌아가.
내일 만나서 얘기해.
쓰레기 버리는 척 하면 안돼요?
케 좀 먹는 거 보면
갈게요.
안돼.
제발 돌아 가.
그럼 노래라도 불러 드릴게요.
알았어. 빨리해.
로켓타고 하늘로 가자.
우주에서 살자.
천년이 지나도
난 당신만을 사랑해
당신과 함께 있어서
너무 좋아.
우리 함께 하면
모든 것이 멋지고 달콤해.
어떤 것도 두렵지 않아.
폭풍이 불어도
당신만 볼 수 있다면
햇살을 볼 수 있어.
그 고래는
'혹등고래'로 밝혀졌습니다.
길이는 17미터정도 되며
한쪽으로 기울여
숨을 쉽니다.
한쪽 지느러미에
문제가 있는 것 같아요.
'고래 보존 협회'는
최선을 다해서
불쌍한 것!
반송
해양부와 고래 구조팀은
지금 '용감곡'해안에 있습니다.
[클로에]?
[타] 아주머니!
왜 여기 있니?
들어와.
[클로에]! 무슨 일이니?
할아버지, '그리니'가
7일이 지나서 돌아왔어요.
[클로에]가 사라졌어.
알았어요.
지금 갈게요.
- 무슨 일이야?
- [클로에]가 아버님 댁에 있대요.
여러분
만약 여러분이 이걸 듣고
고래를 돕고 싶다면
'애버딘'터널을
이용하지 말아 주세요.
'박부림' 쪽으로
돌아가 주세요.
도와주러 갈 게 아니면
가지 마세요.
구조대를 방해할 뿐이니까요...
궁금하시다면
'페이스북'을 이용하세요.
구경한다고
번잡하게 만들지 마세요.
[클로에]!
이쪽이야.
[클로에]는 어디 있어요?
아버지와 저기에 있어.
[클로에]!
- [클로에]!
- 아빠?
- 엄마!
밤에 혼자 나가면 어떻게 해?
엄마 죽는 줄 알았어.
'그리니'가 돌아 왔어요.
미쳤어요?
애를 여기로 데려 오게...
그만 해요.
아빠. 할아버지를 데려 온 건 나에요.
[클로에]가 고래를 보고싶어 했다.
이봐!
잡아 당기면 안돼!
잡아당기지 말라구.
내려와요!
잡아 당기면 죽어요.
'홋카이도'에 안 가도 괜찮아요.
이혼하지 않아도 되요.
이젠 당신 말만 들을게요.
매일 일이 끝나면
'코넛 도로'로 달렸는데
그때마다...
'하코트 로드'로 집에 갈까....
아니면 '코즈웨이 만'으로
네게 갈까 고민했어.
저 '도교'를 건널 때면
이런 이정표를 항상 봤어.
'모든 목적지'라는...
가끔 궁금한 건
이 이정표가 우리가 원하는 목적지로
우리를 데려다 줄까 하는 거였어.
나이가 꽤 먹었지만
어디로 가야할지 잘 모르겠다.
넌 젊으니까
네가 가고싶은대로
갈 수 있지만
난 더이상 움직일 수가 없어.
죽을까요?
실상은 우리 어부들과 같은 거야.
뭍에 올라오면
죽은 거나 다름없어.
적어도, 몸의 일부분은 죽는다구.
[클로에], 조심해.
- 여보...
- 왜?
내가 전에 말했던 것 기억나요?
모델이 되기 전에
한국에서 공부했다는 거....
- 그 때, 난...
- 379번!
여기요.
이쪽이야.
- 손 씻어라, [클로에]
- 손 씻어.
- 화장실 어디 있는지 알지?
- 네.
- 사실...
- 사실은...
성형에 대해서 어떻게 생각해?
뭐?
현실을 직시해야 돼.
[클로에]는 예쁘지 않지만
착해.
세상에 완벽한 건 없어.
해결책을 찾아야지.
만약 [클로에]가 성형을 원하면
한국으로 보내서
성형을 하게 하자.
진심이야?
내 수업 강의 대로야.
긍정적인 외모가
사람의 운명을 바꾸는 거라구.
여자 아이들은 외모가 중요해.
당연한 얘기야.
[클로에]
어떤 국수 먹을래?
아빠!
왜?
왜 날 미워하는 거에요?
언제 내가 미워했다고 그래?
초등학교 졸업하고
한번도 안아주지 않았잖아요.
그때는 엄마가 말했는데...
너도 중학교에 들어갔고
다 컸으니까
무릎에 앉히거나
포옹을 하지 말라고 했어.
사람들이 이상하게 볼거라고....
- 아빠!
- 왜?
'두리안' 그만 먹어도 되요?
무슨 말이야?
그만 먹어도 되지.
[클로에], 네가 물었던 질문 기억나니??
어떤 거요?
You asked me, where are we supposed
to go in life?
사실은, 삶이 우리를 이끌지 못해.
삶은 목적지가 없거든.
삶은 그저...
들이 마시고
참고
내쉬고...
죄송합니다, 선생님.
다시하죠.
들이 마시고
참고
내쉬고...
아빠만 날 [클로에]라고 불러!
DNA 검사 결과